# 一：前言

四种模式分别为standard, singleTop, singleTask, singleInstance。自己应该明确一个概念先，single到底要single什么。每一个应用app都有一个包名，然后每一个应用都会有一个task，这个task和包名对应起来，如果要创建一个新task，名字就得不一样。

- 一个应用会有一个包名，应用中默认有一个以包名为名字的task
- task是一个概念，实现是stack栈。
- task用来管理activity，一个activity转到另一个activity，就会把新activity压栈，遵循先进后出。
- task中的activity可以**跨应用**，比如说app中跳转到微信，然后按返回键又可以回到自己那个应用。

> adb shell dumpsys activity
>
> 这个命令可以查看activity栈
>
> 本文已两次验证，自己不应该再看网上的胡言乱语，连singleTask直接说什么在一个新task上创建服了。

 

 

# 二：如何改变启动模式

1. 在manifest中对activity设置
2. 更改Intent启动activity时的flag

 

# 三：直接从singleTop开始

三个activity，activity1可以跳转到activity2，activity2可以跳转到activity3.

### 1：第一种情况，栈顶已有实例

```
栈底---------------------------------------》栈顶
acitivity1     activity2    acitivity3   

这时候以singleTop模式启动activity3，重用旧实例， 备注：顺便调用activity3的onNewIntent()方法

栈底---------------------------------------》栈顶
acitivity1     activity2    acitivity3  
```

 

### 2：第二种情况，栈顶没有实例

 

```
栈底---------------------------------------》栈顶
acitivity1    acitivity3    activity2

这时候以singleTop模式启动activity3，创建新实例

栈底---------------------------------------》栈顶
acitivity1    acitivity3    activity2  activity3(new)
```

 

# 四：很简单的singleTask

注意要在manifest中设置

```
android:launchMode="singleTask"
```

（我发现设不设置intent的flag都没用，关键是设置这个，只设置flag没有用）

### 1：第一种情况，在manifest中没有设置了taskAffinity

当前task没有这个activity的实例就创建一个，放在栈顶；若是有实例，就把那个实例上面的activity全部出栈（销毁）,并调用要启动的activity实例的：onRestart, onStart, onResume

 

```
栈底---------------------------------------》栈顶
acitivity1    acitivity3    activity2

这时候以singleTast模式启动activity3，但没有taskAffinit
会把已有的activity3上面的activity，即activity2出栈，销毁
并调用已有的activity3的onRestart,onStart, onResume

栈底---------------------------------------》栈顶
acitivity1    acitivity3 (old)
```

 

**即singleTask确保在当前task实例唯一**

 

### **2：第二种情况，在manifest中设置了taskAffinity**

#### 2.1：这个task已被创建

 

```
栈底---------------------------------------》栈顶

task1:
acitivity1    acitivity3    activity2

task2:
acitivity1    acitivity3    activity2

以singleTask模式启动activity3，指定task2，表现和第一种情况一样
把上面的activity都出栈
task1:
acitivity1    acitivity3    activity2

task2:
acitivity1    acitivity3(old)
```

 

#### 2.2：这个task未被创建

 

```
栈底---------------------------------------》栈顶

task1:
acitivity1    acitivity3    activity2


以singleTask模式启动activity3，指定task2
会创建task2，并创建新实例放进去

task1:
acitivity1    acitivity3    activity2

task2:
activity3(new)
```

 

ps：之后activity3启动的其他activity，除非新指定task，否则都在activity3所在的栈中了，即所谓**嫁鸡随鸡嫁狗随狗**
singleTask名字误导很大，我觉得名字为**singleAtTask**更贴切。

 

# 五：更简单的singleInstance

启动模式为singleInstance的activity，在整个手机中，只能有一个实例，再次调用的时候，会找到这个实例并把它**调到前台**。

比如说activity1已singleInstance模式启动，那就把它调到前台（已存在的话）。

- activity1属于一个唯一的task，这个task只有它一个
- activity1启动其他activity，若这个activity指明taskAffinit**(即使不是singleTask模式)**，就在指明的task中创建，若没有指明taskAffinit，就默认找应用包名的task。这边逻辑和singleTask很像了。

> Manifest中又指定singleInstance又指定taskAffinit，那taskAffinit没有用，两个都是SingleInstace切TaskAffinit相同的activit还是在不同栈中。

# 六：使用场景

主要还是看具体的业务需求吧，之前做的一个项目里singleTask用的比较多，比如说垃圾清理这个板块，在一次流程结束之后，用户还想清理一次，点击再次清理，为了点返回键可以直接回到App首页，启动模式就使用singleTask。

singleTop可以用在一些通知推送的场景上，如果当前已经是查看消息的界面，那么点击通知上的一条信息，就可以不用创建新实例来展示消息。

singleInstance用在一些独立功能的板块上，因为它在任务管理窗口上是独立出去的。（小程序？）